சுகாதார அமைச்சு (டெமோ)
ஆலோசனை எண்: MOH/PHA/2026/DEMO-041
தேதி: 2026 ஜனவரி 08

விடயம்: பருவகால டெங்கு தடுப்பு ஆலோசனை

1. நோக்கம்

இந்த ஆலோசனை அனைத்து பிராந்திய சுகாதார அலுவலகங்கள், அரசாங்க திணைக்களங்கள், பள்ளிகள் மற்றும் பொதுமக்களுக்கு தற்போதைய அதிக ஆபத்து பருவத்தில் டெங்கு காய்ச்சலுக்கு எதிரான தடுப்பு நடவடிக்கைகள் குறித்து வெளியிடப்படுகிறது. இது GovAI செயல்வழி மாதிரிக்காக உருவாக்கப்பட்ட கற்பனை ஆவணமாகும், உண்மையான அரசாங்க வெளியீடு அல்ல.

2. நிலைமை மேலோட்டம்

2.1 எதிர்பார்க்கப்படும் மழைப்பொழிவு முறைகள் காரணமாக ஜனவரி முதல் ஏப்ரல் வரை கொசு மூலம் பரவும் நோய்களில் பருவகால அதிகரிப்பு எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
2.2 இந்த காலகட்டத்தில் கண்காணிப்பு மற்றும் சமூக ஈடுபாட்டை தீவிரப்படுத்துமாறு பிராந்திய சுகாதார அலுவலகங்களுக்கு அறிவுறுத்தப்படுகிறது.

3. கவனிக்க வேண்டிய அறிகுறிகள்

3.1 இரண்டு நாட்களுக்கு மேல் நீடிக்கும் திடீர் அதிக காய்ச்சல்.
3.2 கடுமையான தலைவலி, கண்களுக்குப் பின்னால் வலி, மற்றும் மூட்டு அல்லது தசை வலி.
3.3 காய்ச்சல் தொடங்கியதிலிருந்து இரண்டு முதல் ஐந்து நாட்களுக்குள் தோன்றும் தோல் தடிப்பு.
3.4 மூக்கில் இரத்தம் வடிதல் அல்லது ஈறுகளில் இரத்தம் வடிதல் போன்ற லேசான இரத்தப்போக்கு, இது உடனடி மருத்துவ கவனிப்பு தேவைப்படுகிறது.

4. பொதுமக்களுக்கான தடுப்பு நடவடிக்கைகள்

4.1 மலர் பாத்திர தட்டுகள், தூக்கி எறியப்பட்ட பாத்திரங்கள் மற்றும் கூரை மழைநீர் வாய்க்கால்கள் உட்பட வீட்டிலும் சுற்றிலும் தேங்கி நிற்கும் நீரை வாரத்திற்கு ஒருமுறையாவது அகற்றவும்.
4.2 நீர் சேமிப்பு பாத்திரங்களை எப்போதும் மூடி வைக்கவும்.
4.3 கொசுக்கள் அதிக செயல்பாட்டில் இருக்கும் நேரங்களில் (அதிகாலை மற்றும் மாலை) கொசு வலைகள், விரட்டிகள் மற்றும் பாதுகாப்பு உடைகளைப் பயன்படுத்தவும்.
4.4 அண்டை பகுதியில் சந்தேகத்திற்குரிய காய்ச்சல் கொத்துகளை அருகிலுள்ள பொது சுகாதார ஆய்வாளர் அலுவலகத்திற்கு தெரிவிக்கவும்.

5. சுகாதார அதிகாரிகளின் கடமைகள்

5.1 அனைத்து பொது சுகாதார ஆய்வாளர்களும் சுகாதார மருத்துவ அதிகாரிகளும் MOH-D7 படிவத்தைப் பயன்படுத்தி வாராந்திர டெங்கு வழக்கு அறிக்கைகளை பிராந்திய சுகாதார சேவைகள் இயக்குநரிடம் சமர்ப்பிக்க வேண்டும்.
5.2 முந்தைய வார வழக்கு தரவின் அடிப்படையில் அதிக ஆபத்துள்ள மண்டலங்களாக அடையாளம் காணப்பட்ட பகுதிகளில் ஒவ்வொரு செவ்வாய்க்கிழமையும் புகைபோக்கு நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும்.
5.3 பிராந்திய வரம்பை விட அதிகமான ப்ரெட்டோ குறியீட்டைக் கொண்ட அனைத்து கிராம நிலதாரி பிரிவுகளிலும் இரண்டு வாரங்களுக்கு ஒருமுறை லார்வா ஆய்வுகள் நடத்தப்பட வேண்டும்.
5.4 அதிக ஆபத்து பருவத்தில் பள்ளிகள் மற்றும் சமூக மையங்களில் மாதத்திற்கு ஒருமுறையாவது பொது விழிப்புணர்வு அமர்வுகள் நடத்தப்பட வேண்டும்.

6. அறிக்கையிடல் மற்றும் மேலிடம் தெரிவித்தல்

6.1 ஏழு நாட்களுக்குள் ஒரு கிலோமீட்டர் ஆரத்திற்குள் ஐந்து அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட சந்தேகத்திற்குரிய வழக்குகளின் தொகுப்பு பிராந்திய தொற்றுநோயியல் பிரிவிற்கு 24 மணி நேரத்திற்குள் தெரிவிக்கப்பட வேண்டும்.
6.2 மருத்துவமனைகள் உறுதிப்படுத்தப்பட்ட அனைத்து டெங்கு அனுமதிகளையும் நோய் கண்டறியப்பட்ட 24 மணி நேரத்திற்குள் தொற்றுநோயியல் பிரிவிற்கு (டெமோ) தெரிவிக்க வேண்டும்.

7. பொது விசாரணைகள்

மேலும் வழிகாட்டுதலுக்கு பொதுமக்கள் 1999 (டெமோ ஹாட்லைன்) சுகாதார தகவல் ஹாட்லைனை அல்லது health.advisory@demo.gov (டெமோ முகவரி) என்ற மின்னஞ்சலைத் தொடர்பு கொள்ளலாம்.

இது GovAI செயல்வழி மாதிரிக்காக உருவாக்கப்பட்ட மாதிரி ஆவணமாகும், உண்மையான பொது சுகாதார ஆலோசனை அல்ல.

(கையொப்பமிடப்பட்டது)
பொது சுகாதார சேவைகள் இயக்குநர் (டெமோ)
சுகாதார அமைச்சு (டெமோ)
