பொது நிர்வாக திணைக்களம் (டெமோ)
சுற்றறிக்கை எண்: DPA/HR/2026/DEMO-009
தேதி: 2026 ஜனவரி 05

விடயம்: அரசாங்க ஊழியர்களுக்கான விடுமுறை உரிமைகள் மற்றும் விண்ணப்ப நடைமுறை

1. நோக்கம்

இந்த சுற்றறிக்கை நிரந்தர அரசாங்க ஊழியர்களுக்கு கிடைக்கக்கூடிய விடுமுறை வகைகள், உரிமைக் காலங்கள் மற்றும் விண்ணப்பிக்கும் நடைமுறையை கோடிட்டுக் காட்டுகிறது. இது GovAI செயல்வழி மாதிரிக்காக உருவாக்கப்பட்ட கற்பனை ஆவணமாகும், உண்மையான அரசாங்க வெளியீடு அல்ல.

2. வகைகள் மற்றும் உரிமைகள்

2.1 வருடாந்திர விடுமுறை: உறுதிப்படுத்தப்பட்ட ஊழியர்களுக்கு நாட்காட்டி ஆண்டுக்கு 24 வேலை நாட்கள் வருடாந்திர விடுமுறை உரிமை உண்டு, இது ஆண்டின் தொடக்கத்திலேயே முழுமையாக வரவு வைக்கப்படும்.
2.2 சாதாரண விடுமுறை: நாட்காட்டி ஆண்டுக்கு 7 நாட்கள், குறுகிய அறிவிப்பு தனிப்பட்ட விஷயங்களுக்காக நோக்கம் கொண்டது, அடுத்த ஆண்டிற்கு கொண்டு செல்ல முடியாது.
2.3 மருத்துவ விடுமுறை: நாட்காட்டி ஆண்டுக்கு 20 நாட்கள், தொடர்ச்சியான இரண்டு நாட்களுக்கு மேல் இல்லாத நிலைகளுக்கு மருத்துவ சான்றிதழ் சமர்ப்பிப்பின் மூலம்; எந்தவொரு நோய்க்கும் முதல் இரண்டு நாட்கள் ஆண்டுக்கு மூன்று முறை வரை சுய-சான்றளிக்கப்படலாம்.
2.4 பிரசவ விடுமுறை: முதல் இரண்டு உயிருள்ள பிறப்புகளுக்கு 84 நாட்காட்டி நாட்கள், அடுத்த பிறப்புகளுக்கு 42 நாட்காட்டி நாட்கள், முழு ஊதியத்துடன்.
2.5 தந்தை விடுமுறை: 3 வேலை நாட்கள், பிறப்பிலிருந்து 30 நாட்களுக்குள் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும்.
2.6 கடமை விடுமுறை: அதிகாரப்பூர்வ பயிற்சி, தேர்வுகள் அல்லது பணிகளுக்காக வழங்கப்படுகிறது, திணைக்கள தலைவரின் முன்கூட்டிய எழுத்துப்பூர்வ அனுமதிக்கு உட்பட்டது.

3. கொண்டு செல்லும் விதிகள்

3.1 பயன்படுத்தப்படாத வருடாந்திர விடுமுறையில் அதிகபட்சம் 12 நாட்கள் அடுத்த நாட்காட்டி ஆண்டிற்கு கொண்டு செல்லப்படலாம்; இதற்கு மேலான எந்த மீதியும் டிசம்பர் 31 அன்று காலாவதியாகும்.
3.2 சாதாரண விடுமுறை மற்றும் மருத்துவ விடுமுறை உரிமைகள் எந்த சூழ்நிலையிலும் கொண்டு செல்லப்படாது.
3.3 கொண்டு செல்லப்பட்ட வருடாந்திர விடுமுறை அடுத்த ஆண்டின் முதல் ஆறு மாதங்களுக்குள் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும், இல்லையெனில் அது காலாவதியாகும்.

4. விண்ணப்ப நடைமுறை

4.1 எந்தவொரு வகை விடுமுறையும் HR-04 படிவத்தைப் பயன்படுத்தி விண்ணப்பிக்கப்பட வேண்டும், உடனடி மேற்பார்வையாளரிடம் சான்றளிக்கப்பட்டு பின்னர் திணைக்கள தலைவரின் அங்கீகாரத்திற்கு சமர்ப்பிக்கப்பட வேண்டும்.
4.2 தொடர்ச்சியான 5 வேலை நாட்களுக்கு மேலான வருடாந்திர விடுமுறைக்கு, உண்மையான அவசரநிலைகளைத் தவிர, குறைந்தது 14 நாட்கள் முன் அறிவிப்பு தேவை.
4.3 2 நாட்களுக்கு மேலான மருத்துவ விடுமுறை பதிவு செய்யப்பட்ட மருத்துவ பயிற்சியாளரால் வழங்கப்பட்ட மருத்துவ சான்றிதழால் ஆதரிக்கப்பட வேண்டும், கடமைக்கு திரும்பிய 3 வேலை நாட்களுக்குள் சமர்ப்பிக்கப்பட வேண்டும்.

5. சிறப்பு விதிகள்

5.1 அத்தியாவசிய சேவைகளில் ஈடுபட்டுள்ள ஊழியர்களுக்கு, அறிவிக்கப்பட்ட பொது அவசரநிலை காலங்களில் வருடாந்திர விடுமுறை கட்டுப்படுத்தப்படலாம், பின்னர் ஈடுசெய்யும் விடுமுறை வழங்கப்படும்.
5.2 அங்கீகரிக்கப்பட்ட விடுமுறையின்றி தொடர்ச்சியாக 3 வேலை நாட்களுக்கு மேல் வராத எந்தவொரு ஊழியரும் ஒழுங்கு நடவடிக்கை மறுஆய்வுக்காக ஸ்தாபன பிரிவிற்கு அறிவிக்கப்பட வேண்டும்.

6. விசாரணைகள்

இந்த சுற்றறிக்கை தொடர்பான விசாரணைகளை பொது நிர்வாக திணைக்களத்தின் (டெமோ) ஸ்தாபன பிரிவிற்கு, DPA/HR/2026/DEMO-009 குறிப்புடன் அனுப்பலாம்.

இது GovAI செயல்வழி மாதிரிக்காக உருவாக்கப்பட்ட மாதிரி ஆவணமாகும், உண்மையான விடுமுறை கொள்கை அல்ல.

(கையொப்பமிடப்பட்டது)
ஸ்தாபன பணிப்பாளர் (டெமோ)
பொது நிர்வாக திணைக்களம் (டெமோ)
