தகவல் தொழில்நுட்பத் திணைக்களம் (டெமோ)
கொள்கை எண்: DIT/SEC/2026/DEMO-003
தேதி: 2026 ஜனவரி 12

விடயம்: அரசாங்க ஊழியர்களுக்கான உள் தகவல் தொழில்நுட்பம் மற்றும் தரவு பாதுகாப்பு கொள்கை

1. நோக்கம்

இந்த கொள்கை திணைக்கள அமைப்புகள், வலையமைப்புகள் அல்லது தரவை அணுகும் அனைத்து அரசாங்க ஊழியர்களுக்கும் பொருந்தும் குறைந்தபட்ச தகவல் பாதுகாப்பு தரநிலைகளை நிறுவுகிறது. இது GovAI செயல்வழி மாதிரிக்காக உருவாக்கப்பட்ட கற்பனை ஆவணமாகும், உண்மையான அரசாங்க வெளியீடு அல்ல.

2. தரவு வகைப்பாடு

2.1 அனைத்து திணைக்கள தகவல்களும் பொது, கட்டுப்படுத்தப்பட்ட, அல்லது இரகசியம் என வகைப்படுத்தப்பட வேண்டும்.
2.2 பொது தகவல் எந்த கட்டுப்பாடும் இன்றி பகிரப்படலாம்.
2.3 கட்டுப்படுத்தப்பட்ட தகவல் தோற்றுவாய் திணைக்களத்திற்கு மட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது, திணைக்கள தலைவரின் எழுத்துப்பூர்வ ஒப்புதலுடன் மட்டுமே வெளியில் பகிரப்படலாம்.
2.4 இரகசிய தகவலை குறிப்பாக அங்கீகரிக்கப்பட்ட அதிகாரிகள் மட்டுமே அணுக முடியும், மேலும் இது ஒருபோதும் குறியாக்கம் செய்யப்படாத வழிகள் வழியாக அனுப்பப்படக்கூடாது அல்லது தனிப்பட்ட சாதனங்களில் சேமிக்கப்படக்கூடாது.

3. கடவுச்சொல் மற்றும் கணக்கு தேவைகள்

3.1 அனைத்து கணினி கடவுச்சொற்களும் குறைந்தபட்சம் 12 எழுத்துக்கள் கொண்டதாக இருக்க வேண்டும், பெரிய மற்றும் சிறிய எழுத்துக்கள், எண்கள் மற்றும் குறியீடுகளை இணைத்தது.
3.2 கடவுச்சொற்கள் குறைந்தது ஒவ்வொரு 90 நாட்களுக்கும் ஒருமுறை மாற்றப்பட வேண்டும், முந்தைய 5 கடவுச்சொற்களில் எதையும் மீண்டும் பயன்படுத்தக்கூடாது.
3.3 கட்டுப்படுத்தப்பட்ட அல்லது இரகசிய தரவைக் கையாளும் எந்தவொரு அமைப்பிற்கான அணுகலுக்கும் பல காரணி அங்கீகாரம் கட்டாயமாகும்.
3.4 தகவல் தொழில்நுட்பத் திணைக்களத்தால் (டெமோ) அங்கீகரிக்கப்பட்ட பொது தகவல் கியோஸ்குகளைத் தவிர, பகிரப்பட்ட அல்லது பொதுவான கணக்குகள் தடைசெய்யப்பட்டுள்ளன.

4. வகைப்படுத்தப்பட்ட தரவை கையாளுதல்

4.1 இரகசிய தரவு, திணைக்களத்தால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட குறியாக்க தரநிலைகளைப் பயன்படுத்தி ஓய்வு நிலையிலும் பரிமாற்றத்திலும் குறியாக்கம் செய்யப்பட வேண்டும்.
4.2 இரகசிய தரவைக் கொண்ட உடல் ஆவணங்கள் பூட்டப்பட்ட அலமாரிகளில் சேமிக்கப்பட வேண்டும், அகற்றப்படும் போது அல்லது திரும்பப் பெறப்படும் போது திணைக்கள பதிவேட்டில் பதிவு செய்யப்பட வேண்டும்.
4.3 இரகசிய தரவு ஒருபோதும் தனிப்பட்ட மின்னஞ்சல் கணக்குகளுக்கு அல்லது தகவல் தொழில்நுட்பத் திணைக்களத்தால் (டெமோ) அங்கீகரிக்கப்படாத மூன்றாம் தரப்பு மேகக் கணினி சேமிப்பு சேவைகளுக்கு அனுப்பப்படக்கூடாது.
4.4 கட்டுப்படுத்தப்பட்ட அல்லது இரகசிய அமைப்புகளை அணுக பயன்படுத்தப்படும் எந்தவொரு சாதனமும் திணைக்களத்தால் வழங்கப்பட்ட இறுதிப்புள்ளி பாதுகாப்பு மென்பொருளை நிறுவி புதுப்பித்த நிலையில் வைத்திருக்க வேண்டும்.

5. மின்னஞ்சல் மற்றும் இணையத்தின் ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்க பயன்பாடு

5.1 திணைக்கள மின்னஞ்சல் கணக்குகள் அதிகாரப்பூர்வ வணிகத்திற்காக மட்டுமே பயன்படுத்தப்பட வேண்டும்; கடமைகள் அல்லது கணினி செயல்திறனுக்கு இடையூறு விளைவிக்காத வரை தற்செயலான தனிப்பட்ட பயன்பாடு அனுமதிக்கப்படுகிறது.
5.2 ஊழியர்கள் சரிபார்க்கப்படாத அனுப்புநர்களிடமிருந்து இணைப்புகளையோ இணைப்புகளையோ திறக்கக்கூடாது, சந்தேகத்திற்குரிய ஃபிஷிங் முயற்சிகளை உடனடியாக தகவல் தொழில்நுட்ப பாதுகாப்பு பணிமனையிடம் தெரிவிக்க வேண்டும்.
5.3 திணைக்கள வலையமைப்புகளில் சமூக ஊடகங்கள் மற்றும் ஸ்ட்ரீமிங் சேவைகளுக்கான அணுகல், தொழில்நுட்ப ரீதியாக செயல்படுத்தப்பட்ட இடங்களில் நியமிக்கப்பட்ட இடைவேளை நேரங்களுக்கு மட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

6. சம்பவ அறிக்கையிடல்

6.1 சந்தேகத்திற்குரிய தரவு மீறல், தொலைந்த சாதனம் அல்லது அங்கீகரிக்கப்படாத அணுகல் ஏதேனும் இருந்தால், DIT-INC-01 படிவத்தைப் பயன்படுத்தி கண்டறிந்த 2 மணி நேரத்திற்குள் தகவல் தொழில்நுட்ப பாதுகாப்பு பணிமனையிடம் தெரிவிக்கப்பட வேண்டும்.
6.2 இரகசிய தரவை உள்ளடக்கிய உறுதிப்படுத்தப்பட்ட எந்தவொரு மீறலுக்கும் தகவல் தொழில்நுட்ப பாதுகாப்பு பணிமனை 24 மணி நேரத்திற்குள் ஒரு சம்பவ மறுஆய்வை கூட்ட வேண்டும் மற்றும் திணைக்கள தலைவருக்கு அதற்கேற்ப தெரிவிக்க வேண்டும்.

7. விசாரணைகள்

இந்த கொள்கை தொடர்பான விசாரணைகளை தகவல் தொழில்நுட்பத் திணைக்களத்தின் (டெமோ) பாதுகாப்பு பணிமனையிடம், DIT/SEC/2026/DEMO-003 குறிப்புடன் அனுப்பலாம்.

இது GovAI செயல்வழி மாதிரிக்காக உருவாக்கப்பட்ட மாதிரி ஆவணமாகும், உண்மையான தகவல் தொழில்நுட்ப பாதுகாப்பு கொள்கை அல்ல.

(கையொப்பமிடப்பட்டது)
தலைமை தகவல் பாதுகாப்பு அதிகாரி (டெமோ)
தகவல் தொழில்நுட்பத் திணைக்களம் (டெமோ)
